


怎样把人的创造力和洞察力与人工智能结合应用于商业？譬如，怎样才能在不牺牲管理者的直觉和共情能力的洞察力的情况下，有效得利用机器学习来了解顾客的需求呢？
一、用传统软件分析语言文本材料的缺陷
传统的计算机程序依靠编辑明确的指令让计算机执行。如一句话里有疯狂这个词语，程序就会把这句话归类为负面情绪。但是，如果是爱的疯狂， 那这句话表达的是强烈的正面情绪。传统程序的判断，正好和事实相反。
这就是基于明晰的规则的方式在理解以上这种人类表达的非结构化数据的时候的局限性。（结构化的表达是指出一个问题比如“你喜欢我们的产品吗”，让对方回答是或不是）。疯狂的人可以是疯子，也可以是对某事某人特别痴迷的人。基于明晰规则的传统编程得到的程序，在处理此类问题会犯错误。
没有那个程序员能写出能把所有事物IF ELSE分类的程序。让程序理解人类的情感表达也不太可能，比如，笑中有泪，笑里藏刀，口蜜腹剑。作为人类，我们的学习，分类，行动是基于模式识别和与过去相关联完成的。我们能根据模式，目的和背景做出很快的设想。
有监督深度学习，同样是根据与过去的关联来学习。通过提供过去的分类好的数据，让电脑自己从中去学习，找到其中的关联关系。随着输入数据的增加，机器会变得越来越智能。相对于编程，深度学习是质的进步。

二、深度学习的实际用处：人工+智能
在改善业绩和客户体验方面，人们都倾向于用简单易测量的方式收集数据。在市场调查方面，人们的这种偏好更加明显。收集数据时，人们通常倾向于用封闭式问题，也就是有固定选项的选择题。比如回答，是或者不是，或用五度量表等。这样的问题，易量化，易重复利用。但是，客户的真实表达，不是网上那些死板的问卷调查里，而是在他们拍的照片，发的微博，论坛里和人聊的东西里。所以，我们人类应该发挥想象力和创造力设计合适的方法和方式，从多方面了解顾客，而不是让他们充当样本，去回答我们设计好的问题。深度学习已经让我们具备了有效率的分析非结构化的人类表达的能力。而用户（人类）创造性的非结构化数据的表达，
 有利于我们悟其心，慧其意。深度学习能让我们更加深入的了解客户。
三、深度学习的局限性
深度学习的训练过程中产生“黑盒”，即人类没法明白模型的意义，不清楚具体是如何实现的。机器没有好奇心，没有能力判断如果我们换一张方式问，结果会不会不同这类问题。所以需要有思考能力和认知能力的人类帮机器纠正偏差。
此外，机器没有情感能力，而这种能力在管理实践中很重要。机器可以被教会怎么可能识别情绪，却不能感知。情绪激发是激励团队和管理客户的重要手段。因为机器没有感情能力，它没有能力和人共情，激励他人。情绪上缺陷造成了关系上的缺陷，他们没有能力和团队建立信任，这个缺点让机器只能沦为工具，除非N年以后群体智能技术的成熟。
四、人工+智能，应用实例
1、目的，为了创造更多的功能上有用，情感上共鸣的产品
2、方法：“人工”团队协作，在想象力+创造力的基础上建立有针对性的“开放”式问题集；
3、网上、社区发布“开放”式问题集、收集客户和潜在客户就“开放”式问题集的聊天、对话信息，包括文字，图片和视频等。这些非结构化信息都是基于让他们回答关于开放问题，或者让他们谈论自己感兴趣的问题得到的；
4、机器“智能”分析：这个数据宝藏中可发掘出客户未满足的，未表达出的需求，这样的工作，NLP深度学习能够胜任。通常，在理论上，我们可以根据一个社群里的所有聊天记录，通过NLP，分析出大家的消费趋向。




人工智能赛博物理操作系统
AI-CPS OS
“人工智能赛博物理操作系统”（新一代技术+商业操作系统“AI-CPS OS”：云计算+大数据+物联网+区块链+人工智能）分支用来的今天，企业领导者必须了解如何将“技术”全面渗入整个公司、产品等“商业”场景中，利用AI-CPS
 OS形成数字化+智能化力量，实现行业的重新布局、企业的重新构建和自我的焕然新生。

AI-CPS OS的真正价值并不来自构成技术或功能，而是要以一种传递独特竞争优势的方式将自动化+信息化、智造+产品+服务和数据+分析一体化，这种整合方式能够释放新的业务和运营模式。如果不能实现跨功能的更大规模融合，没有颠覆现状的意愿，这些将不可能实现。

领导者无法依靠某种单一战略方法来应对多维度的数字化变革。面对新一代技术+商业操作系统AI-CPS
 OS颠覆性的数字化+智能化力量，领导者必须在行业、企业与个人这三个层面都保持领先地位：

重新行业布局：你的世界观要怎样改变才算足够？你必须对行业典范进行怎样的反思？

重新构建企业：你的企业需要做出什么样的变化？你准备如何重新定义你的公司？

重新打造自己：你需要成为怎样的人？要重塑自己并在数字化+智能化时代保有领先地位，你必须如何去做？

AI-CPS OS是数字化智能化创新平台，设计思路是将大数据、物联网、区块链和人工智能等无缝整合在云端，可以帮助企业将创新成果融入自身业务体系，实现各个前沿技术在云端的优势协同。AI-CPS
 OS形成的数字化+智能化力量与行业、企业及个人三个层面的交叉，形成了领导力模式，使数字化融入到领导者所在企业与领导方式的核心位置：

精细：这种力量能够使人在更加真实、细致的层面观察与感知现实世界和数字化世界正在发生的一切，进而理解和更加精细地进行产品个性化控制、微观业务场景事件和结果控制。

智能：模型随着时间（数据）的变化而变化，整个系统就具备了智能（自学习）的能力。

高效：企业需要建立实时或者准实时的数据采集传输、模型预测和响应决策能力，这样智能就从批量性、阶段性的行为变成一个可以实时触达的行为。

不确定性：数字化变更颠覆和改变了领导者曾经仰仗的思维方式、结构和实践经验，其结果就是形成了复合不确定性这种颠覆性力量。主要的不确定性蕴含于三个领域：技术、文化、制度。

边界模糊：数字世界与现实世界的不断融合成CPS不仅让人们所知行业的核心产品、经济学定理和可能性都产生了变化，还模糊了不同行业间的界限。这种效应正在向生态系统、企业、客户、产品快速蔓延。

AI-CPS
 OS形成的数字化+智能化力量通过三个方式激发经济增长：

创造虚拟劳动力，承担需要适应性和敏捷性的复杂任务，即“智能自动化”，以区别于传统的自动化解决方案；

对现有劳动力和实物资产进行有利的补充和提升，提高资本效率；

人工智能的普及，将推动多行业的相关创新，开辟崭新的经济增长空间。

给决策制定者和商业领袖的建议：

超越自动化，开启新创新模式：利用具有自主学习和自我控制能力的动态机器智能，为企业创造新商机；

迎接新一代信息技术，迎接人工智能：无缝整合人类智慧与机器智能，重新
评估未来的知识和技能类型；

制定道德规范：切实为人工智能生态系统制定道德准则，并在智能机器的开
发过程中确定更加明晰的标准和最佳实践；

重视再分配效应：对人工智能可能带来的冲击做好准备，制定战略帮助面临
较高失业风险的人群；

开发数字化+智能化企业所需新能力：员工团队需要积极掌握判断、沟通及想象力和创造力等人类所特有的重要能力。对于中国企业来说，创造兼具包容性和多样性的文化也非常重要。



子曰：“君子和而不同，小人同而不和。”  《论语·子路》云计算、大数据、物联网、区块链和 人工智能，像君子一般融合，一起体现科技就是生产力。

如果说上一次哥伦布地理大发现，拓展的是人类的物理空间。那么这一次地理大发现，拓展的就是人们的数字空间。在数学空间，建立新的商业文明，从而发现新的创富模式，为人类社会带来新的财富空间。云计算，大数据、物联网和区块链，是进入这个数字空间的船，而人工智能就是那船上的帆，哥伦布之帆！

新一代技术+商业的人工智能赛博物理操作系统AI-CPS
 OS作为新一轮产业变革的核心驱动力，将进一步释放历次科技革命和产业变革积蓄的巨大能量，并创造新的强大引擎。重构生产、分配、交换、消费等经济活动各环节，形成从宏观到微观各领域的智能化新需求，催生新技术、新产品、新产业、新业态、新模式。引发经济结构重大变革，深刻改变人类生产生活方式和思维模式，实现社会生产力的整体跃升。









产业智能官  AI-CPS





用“人工智能赛博物理操作系统”（新一代技术+商业操作系统“AI-CPS
 OS”：云计算+大数据+物联网+区块链+人工智能），在场景中构建状态感知-实时分析-自主决策-精准执行-学习提升的认知计算和机器智能；实现产业转型升级、DT驱动业务、价值创新创造的产业互联生态链。










长按上方二维码关注微信公众号：
AI-CPS，更多信息回复：


新技术：“云计算”、“大数据”、“物联网”、“区块链”、“人工智能”；新产业：“智能制造”、“智能农业”、“智能金融”、“智能零售”、“智能城市”、“智能驾驶”；新模式：“财富空间”、“特色小镇”、“赛博物理”、“供应链金融”。


点击“阅读原文”，访问AI-CPS
 OS官网



本文系“产业智能官”（公众号ID：AI-CPS）收集整理，转载请注明出处！

版权声明：由产业智能官（公众号ID：AI-CPS）推荐的文章，除非确实无法确认，我们都会注明作者和来源。部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，与您共同协商解决。联系、投稿邮箱：erp_vip@hotmail.com




